---
title: 'NestJSのSwagger'
date: '2020-07-21'
---

## TD;DR
1. NestJSにSwaggerを導入するのは`@nestjs/swagger`だけで可能
2. ただ、`@Body`で指定したResponseBodyはSwaggerに出てこないよ
<br />

## はじめに
**久しぶりにNestJSを触りました。**
<br />

NestJSとは、Angularに着想を得たNode.jsのサーバサイドフレームワークです。
<br />

### NestJSってなんぞや?
Node.jsのサーバーサイドフレームワークというと、王道の`express`や`koa`、Ruby on Railsにインスパイアされた`Sails.js` (内部的にexpressを呼んでる) が有名かと思います。

多くのNode.jsフレームワークが小~中規模向けだと思いますが、
このNestJSは大規模な開発に向いたフレームワークと言えます。

というのも、NestJSは、
1. TypeScriptを最初からサポート
1. `TypeORM`や`RxJS`などのNestJS向けのmoduleが公式出て依拠されている
1. モジュールと言う単位でのコンポーネントの管理、DIが行える
などの特性があるからです。

> TypeScriptを最初からサポート

に関しては、Node.jsでサーバーサイド開発を行った方にはわかりやすいと思いますが、
TypeScriptにより型注釈が提供されることで、
型によるバグや保管機能による開発スピードのアップが期待されます。

> `TypeORM`や`RxJS`などのNestJS向けのmoduleが公式出て依拠されている

に関しては、開発者が使うであろうライブラリを、
NestJS上で使いやすくした形でmoduleとして提供しています。

例えば、TypeORMなどが使いたい場合は、
`@nestjs/typeorm`を追加するだけでデータベースによる永続化層をかんたんに導入できます。
(更にいうと、Repositoryパターンを容易に採用できます。)

> モジュールと言う単位でのコンポーネントの管理、DIが行える

に関しては、controllerやservice層といったものをmoduleというもので管理することで、
DIなどが実現でき、テストの作成も容易となります。(詳しくは割愛します)

## 早速swaggerを導入する。
なんと、[公式ドキュメントの記事](https://docs.nestjs.com/openapi/introduction)にものっていて、
これだけでSwaggerが導入できました。

## 注意点
入れたらわかるのですが、エンドポイントのpathのパラメータは
Swaggerに取り込まれますが、Request Bodyは反映されません。

なんでや、となりましたが、[とあるissueのコメント](https://github.com/nestjs/swagger/issues/60#issuecomment-377508641)を見ると...

> TypeScriptの性質上、無理。ジェネリクスのメタデータを利用することは現時点でむりぽ

とのことです。(テキトーに和訳しました)
ぴえん。

## まとめ
Swagger完全導入は言語仕様の壁もあって無理なところもありますが、
単純なドキュメントを残したい場合などには便利かな、と思いました。

ということでNestJS使おうぜ。
